Bedienungsanleitung für Spieler
SpaceInvaders
Bei dem Spiel geht es darum, die Aliens daran zu hindern die Erde zu erobern. Der Spieler ist der
letzte Widerstand der Erde gegen die Aliens.
Man hat dazu mehrere Raumschiffe zur Verfügung.
Das Spiel ist folgerndermaßen aufgebaut:
Von oben kommen die Aliens und wollen die Erde ganz unten erreichen. Der Spieler befindet sich
knapp oberhalb des unteren Randes. Rechts oben kann man seinen Punktestand ablesen.
Man kann entweder mit A und D oder mit den Pfeiltasten rechts und links das Raumschiff in der
Horizontalen bewegen.
Mit W, Leertaste oder Pfeiltaste nach oben kann man schießen. Man kann nur in einem gewissen
Zeitabstand schießen. Trotzdem kann man die Schusstaste gedrückt halten.
Treffer werden nur registriert, wenn der Schuss einen der Aliens, bzw. ein Alienschuss den Spieler
komplett trifft und nicht nur streift.
Innerhalb einer Welle wird die Geschwindigkeit der Aliens schrittweise erhöht, immer, wenn man 5
Aliens abschießt.
Sobald man alle Aliens abgeschossen hat, beginnt eine neue Welle. Bei jeder Welle kommt immer
ein Gegner mehr.
Der Spieler kann also nicht gewinnen. Man kann als Spieler nur möglichst viele Punkte sammeln,
bis man verliert. Dadurch kann man dann den Highscore knacken.
Der Highscore wird einmal lokal auf dem PC gespeichert und zusätzlich auf einem Server im
Internet. Wenn man H drückt, werden vom lokalen und und online Highscore die besten 10 Plätze
angezeigt.
In der neusten Version wird der Name von dem bestplatzierten im lokalen Highscore als Vorschlag
für die Highscore Eingabe genutzt.
Die Aliens hingegen gewinnen, sobald sie ganz unten die Erde erreicht haben oder der Spieler alle
Leben verloren hat.
Die Leben des Spielers werden links unten angezeigt. Man hat am Anfang 3 Leben.
Die Aliens bewegen sich von links nach rechts und wieder zurück.
Immer, wenn ein Alien den Rand rechts oder links berührt, bewegt es sich ein Stückchen nach
unten.
Die sonstigen Tastenbefehle sind:
H – Highscore
M – Musik aus/anmachen
R – Neustarten
F1 – Hilfe
Alt+F4 um Admin zu werden
